Конформная инвариантность и интегрируемость в теории поля\\ \small{СПбГУ, физический факультет университет, кафедра ФВЭиЭЧ}

### 2015-10-03 GeneralOverview/Lectures/Integrability2015.tex
Lecture 1 reorganized to match actual lecture

\section{Лекция 1}
\label{sec:-1}

  \begin{itemize}
  \item Программа курса
  \item Литература
  \item Скейлинг и конформная инвариантность, критическое поведение, ренормгруппа
  \item Напоминание про классические статистические модели, связь с теорией поля, квантовые
    статистические модели, симметрии, теорему Нётер
  \item Классический интегрируемые системы, L-M пара
  \end{itemize}

@@

>>>>

\section{Лекция 1.  11 сентября 2015}
\label{sec:-1}

  \begin{itemize}
  \item Программа курса
  \item Литература
  \item Критические явления
  \item Решение Вдовиченко двумерной модели Изинга
  \end{itemize}

@@

\subsection{Двумерная модель Изинга}
\label{sec:ising2d}

Займемся решением модели Изинга в двух измерениях \eqref{eq:1}. Точного решения для модели с внешним
полем до сих пор не найдено. Решение же для $h=0$ впервые было получено Онзагером в 1944 году. В
этой и следующей лекциях излагается решение Вдовиченко, как наиболее короткое и простое. Изложение
взято из книги \cite{belavin2001lect}. 
Энергия системы в отсутствие внешнего поля дается выражением
\begin{equation}
  \label{eq:98}
  E[\sigma]=-J\sum_{\left<i,j\right>}\sigma_i \sigma_j .
\end{equation}
Введем обозначение
\begin{equation}
  \label{eq:99}
  K=J/T.
\end{equation}
Статсумма имеет вид
\begin{equation}
  \label{eq:100}
  Z=\sum_{[\sigma]}e^{K\sum_{\left<i,j\right>}\sigma_i\sigma_j}
\end{equation}
Будем считать, что в наша решетка $\mathcal{L}$ состоит из $N=mn$ узлов. Обозначим через $M$ число
пар $\left<i,j\right>$. $M=2N-n-m$. Для простоты будем накладывать тороидальные граничные условия.
Тогда $M=2N$. Введем {\it дуальную решетку $\mathcal{L}^*$}, вершинами которой будут центры граней
исходной решетки.  
Нам удобно будет использовать действие в следующем виде:
\begin{equation}
  \label{eq:101}
  Z=\sum_{[\sigma]}e^{K\sum_{\left<i,j\right>}(\sigma_i\sigma_j-1+1)}=e^{KM} \sum_{[\sigma]}e^{K\sum_{\left<i,j\right>}(\sigma_i\sigma_j-1)}.
\end{equation}

\subsubsection{Низкотемпературное и высокотемпературное разложение}
\label{sec:low-high-temp}

Обозначим выражения, входящие в сумму в последнем уравнении, через $X[\sigma]$: 
\begin{equation}
  \label{eq:102}
  X[\sigma]=e^{K\sum_{\left<i,j\right>}(\sigma_i\sigma_j-1)}.
\end{equation}
Заметим, что все состояния можно упорядочить следующим образом:
\begin{itemize}
\item Основное состояние, все спины направлены в одну сторону, $X[\sigma]=1$
\item Все спины в одну сторону, один в противоположную. Такому состоянию можно сопоставить контур на
  дуальной решетке вокруг этого спина. Тогда каждая сторона контура даст вклад $e^{-2K}$ в
  $X[\sigma]$. 
  \begin{equation}
    \label{eq:103}
    X[\sigma]=\left(e^{-2K}\right)^4
  \end{equation}
\item Два спина направлены в противоположную сторону, здесь есть два варианта контура на дуально
  решетке - если спины рядом, то его длина равна шести, если не рядом - то восьми. То есть вклады
  $\left(e^{-2K}\right)^6$ и $\left(e^{-2K}\right)^8$. 
\item И так далее.
\end{itemize}
В итоге мы можем записать все вклады $X[\sigma]$ в виде суммы по всевозможным замкнутым контурам на
дуальной решетке. Если ввести обозначение 
\begin{equation}
  \label{eq:104}
  \kappa=e^{-2K},
\end{equation}
то
\begin{equation}
  \label{eq:105}
  X[\sigma]=\kappa^{l[c]}.
\end{equation}
Здесь $l[c]$ --- длина контура $c$ на дуальной решетке, соответствующего состоянию $\sigma$. Тогда
для $Z$ получаем 
\begin{equation}
  \label{eq:106}
  Z=e^{MK}\sum_c \kappa^{l[c]}. 
\end{equation}
Такое выражение называется низкотемпературным разложением, так как оно хорошо сходится при малых
температурах ($K>>1$).

Чтобы получить высокотемпературное разложение, воспользуемся тем, что $e^{K\sigma_i\sigma_j}=\ch
K+\sigma_i\sigma_j\sh K=\ch K \left(1+\sigma_i\sigma_j \th K\right)$. Тогда статсумма записывается в
виде 
\begin{equation}
  \label{eq:80}
  Z=(\ch K)^M\sum_{[\sigma]}\prod_{\left<i,j\right>}\left(1+\sigma_i \sigma_j \th K\right)
\end{equation}
Будем раскрывать скобки в произведении, сопоставляя каждому множителю $\sigma_i\sigma_j \th K$ ребро
на решетке $\mathcal{L}$, соединяющее вершины $i,j$. Заметим, что вклад непрерывного пути,
соединяющего вершины $i$ и $k$ пропорционален $(\sigma_i \sigma_{i+1}) (\sigma_{i+1}\sigma_{i+2})
(\sigma_{i+2}\sigma_{i+3})\dots (\sigma_{k-1}\sigma_k)=\sigma_{i}\sigma_k$, где мы пронумеровали
вершины вдоль пути. То есть вклад от незамкнутого пути дается его концами, а вклад от замкнутого
контура всегда равен 1.  Тогда произведение запишется в виде 
\begin{equation}
  \label{eq:107}
  \prod_{\left<i,j\right>}\left(1+\sigma_i \sigma_j \th K\right)=1+a_1 \th K +a_2 \th^2 K+\dots,
\end{equation}
где $a_k$ дается суммой по всем контурам $c$ (не обязательно замкнутым или односвязным) длины $k$. 
Чтобы вычислить статсумму, нам надо просуммировать такие выражения по всем возможным конфигурациям
спинов. Заметим, что для любого незамкнутого контура и любой конфигурации найдется другая
конфигурация, куда вклад этого контура входит с противоположным знаком (так как спины направлены в
другую сторону). А вклад замкнутого контура равен $\th^{l[c]}K$ в любой конфигурации, то есть входит
в статсумму $2^N$ раз. В результате получаем высокотемпературное разложение статсуммы в виде суммы
по всем замкнутым контурам на решетке $\mathcal{L}$: 
\begin{equation}
  \label{eq:108}
  Z=(\ch K)^M 2^N \sum_c (\th K)^{l[c]}=(\ch K)^M 2^N \sum_c \kappa^{l[c]}.
\end{equation}
Здесь мы ввели обозначение $\kappa=\th K$. Это разложение хорошо сходится при $K<<1$.

\subsubsection{Дуальность Крамерса-Ванье}
\label{sec:duality}

У нас есть два точных разложения для статсуммы. Сравним их в термодинамическом пределе.
\begin{equation}
  \label{eq:109}
  f=-\lim_{N\to \infty}\frac{\ln Z_N}{N}.
\end{equation}
Решетки $\mathcal{L}$ и $\mathcal{L}^*$ отличаются только на границе, поэтому в термодинамическом
пределе $M/N\to 2$ и выражения для удельной свободной энергии из высокотемпературного и
низкотемпературного разложений должны совпадать. Если ввести функцию $\Phi(\kappa)=\lim_{N\to
  \infty}\frac{1}{N} \ln \left(\sum_c \kappa^{l[c]}\right)$, то свободная энергия запишется в
высокотемпературном и низкотемпературном разложениях следующим образом: 
\begin{equation}
  \label{eq:110}
  -f(K)=2K+\Phi(e^{-2K})=\ln(2\ch^2 K)+\Phi(\th K)
\end{equation}
Это и есть соотношение дуальности {\it Крамерса-Ванье}. Если ввести $K^*$ так, что $\th K^*=e^{-2K}$
или $\sh 2K^* \sh 2K=1$, то соотношение дуальности будет связывать теорию при температуре $K$ и
$K^*$: 
\begin{equation}
  \label{eq:111}
  f(K^*)=f(K)+2K-\ln(2\ch^2 K^*).
\end{equation}
Рассмотрим теперь поведение теории в критической точке $K_c$. В ней свободная энергия $f(K_c)$ не
аналитична. Тогда $f$ должна быть не аналитична и при $K^*=K_c$. Если предположить, что критическая
точка единственна, то мы можем найти ее из требования $K=K^*$, то есть $2K=\ln(2\ch^2 K)$ или 
\begin{equation}
  \label{eq:112}
  \sh^2 2K_c=1.
\end{equation}
Теперь перейдем к точному решению модели Изинга.

\subsubsection{Решение Вдовиченко.}
\label{sec:ising-solution}
Суть состоит в сведении вычисления статсуммы в высокотемпературном разложении к решению некоторого
рекуррентного соотношения. Это соотношение записывается в матричном виде и его решение дается следом
матрицы, который можно вычислить после преобразования Фурье.

Заметим, что суммирование по замкнутым контурам обозначает, что в каждой вершине сходится четное
число ребер. Поэтому мы можем перейти от суммирования по замкнутым контурам к суммированию по
``траекториям чернильной точки'' --- замкнутым путям, состоящим из компонент, которые можно
нарисовать, не отрывая ручку от бумаги. При этом в случае контура с самопересечениями существует
несколько способов нарисовать его. Например, ``восьмерку'' можно представить как два пути, путь без
самопересечения и путь с самопересечением (Смотри рисунок \ref{fig:ising-1}). 
\begin{figure}[h!tb]
  \centering
    \includegraphics[width=80mm]{ising1}
  \caption{Переход от контуров к замкнутым путям}
  \label{fig:ising-1}
\end{figure}
Поэтому такие вклады надо брать с множителем $(-1)^{\nu(\Gamma)}$, где $\nu(\Gamma)$ - число
самопересечений пути $\Gamma$. 
Статсумма в высокотемпературном разложении \eqref{eq:108} дается выражением 
  \label{eq:113}
  Z=(\ch K)^M 2^N\sum_c \kappa^{l[c]}.
Обозначим сумму через $\Sigma=\sum_c \kappa^{l[c]}$. Перепишем её через сумму по путям 
  \label{eq:114}
  \Sigma=\sum_{\Gamma}(-1)^{\nu(\Gamma)} \kappa^{l[\Gamma]}
Воспользуемся следующим утверждением, доказательство которого оставляется в качестве упражнения. Для
любой связной замкнутой петли на плоскости с $\nu$ самоперечечениями и полным углом поворота
$2\pi(n+1)$ (при ее обходе) верно равенство 
  \label{eq:115}
  (-1)^{\nu}=(-1)^n.
Сопоставим каждому узлу в пути $\Gamma$ с углом поворота $\varphi$ в нем ($0,\pm \pi/2$) множитель $e^{\frac{i\varphi}{2}}$. Тогда после обхода петли полный множитель будет равен $(-1)^{\nu+1}$. Для несвязного пути, состоящего из $s$ компонент --- $(-1)^{m+s}$, где $m=\sum \nu$. То есть если ввести для пути $\Gamma$ общий множитель $s(\Gamma)$, то $\Sigma$ можно переписать в виде
  \label{eq:116}
  \Sigma=\sum_{\Gamma}(-1)^{s(\Gamma)}\prod_{j\in \Gamma} e^{\frac{i\varphi_j}{2}}\kappa^{l[\Gamma]}
Обозначим через $F^{(1)}_l$ сумму по всем однокомпонентным петлям длины $l$, через $F^{(2)}_l$ --- двухкомпонентным и так далее.
  \label{eq:117}
  F^{(1)}_l=\sum_{\Gamma:l[\Gamma]=l} \prod_{j\in \Gamma} e^{\frac{i\varphi_j}{2}}.
Тогда $F_l^{(2)}$ можно вычислить через $F^{(1)}$:
  \label{eq:118}
  F^{(2)}_l=\frac{1}{2!}\sum_{l_1,l_2:l_1+l_2=l} F^{(1)}_{l_1} F^{(1)}_{l_2}
Аналогично
  \label{eq:119}
  F^{(s)}_l=\frac{1}{s!}\sum_{l_1,\dots l_s:l_1+\dots+l_s=l} F^{(1)}_{l_1}\dots F^{(1)}_{l_s}
Теперь мы можем выразить $\Sigma$ через $F^{(1)}$:
  \label{eq:120}
  \Sigma=\sum_{s=0}^{\infty}\frac{(-1)^s}{s!}\sum_{l_1\dots l_s=1}^{\infty} \kappa^{l_1+\dots+l_s}F^{(1)}_{l_1} \dots F^{(1)}_{l_s}=
  \sum_{s=0}^{\infty}\frac{(-1)^s}{s!}\left(\sum_{l=1}^{\infty} \kappa^{l}F^{(1)}_{l} \right)^s =\exp\left(-\sum_{l=1}^{\infty} \kappa^l F_l\right)
Петли с числом узлов больше $N$ не дают вклада, так как содержат повторяющиеся ребра и поэтому сократятся (Смотри рисунок \ref{fig:ising-2}).
\begin{figure}[h!tb]
  \centering
  \includegraphics[width=40mm]{ising2}
  \caption{Сокращение путей с повторяющимися ребрами}
  \label{fig:ising-2}
\end{figure}
Наша задача свелась к вычислению $F_l$. Рассмотрим произвольную вершину с координатами $(n,m)$. Пронумеруем направления выхода из нее индексом $\nu=1,2,3,4$ против часовой стрелки. Обозначим через $W_l (n,m,\nu|n_0,m_0,\nu_0)$ сумму по всем путям длины $l$, соединяющим вершины $(n_0,m_0)$ и $(n,m)$. Первый шаг пути в направлении $\nu_0$. Учитываются множители $e^{\frac{i\varphi}{2}}$ начиная с узла, следующего за $(n_0,m_0)$ и заканчивая узлом $(n,m)$. Последний шаг пути не должен быть в направлении, противоположном $\nu$. Тогда $F_l$ можно записать как сумму $W_l(n,m,\nu|n,m,\nu)$ по всем вершинам решетки. Каждая петля при этом будет учтена $2l$ раз, так как у нее $l$ возможных вершин начала и два возможных направления.
  \label{eq:121}
  F_l=\frac{1}{2l}\sum_{(n,m)\in \mathcal{L}} \sum_{\nu=1,2,3,4} W_l(n,m,\nu|n,m,\nu)
Если мы зафиксируем начальную вершину путей $(n_0,m_0,\nu_0)$, то сумму по путям длины $l+1$ можно выразить через сумму по путям длины $l$. В вершину $(n,m,1)$ пути могут входить с направлений $2,3,4$, то есть последний шаг может быть из вершины $(n-1,m)$ в направлении $1$, из вершины $(n,m-1)$ в направлении $2$ и из вершины $(n,m-1)$ в направлении $4$.
Аналогично для других направлений. Тогда
  \label{eq:122}
\begin{array}{l}
W_{l+1}(n,m,1)=W_l(n-1,m,1)+e^{-i\pi/4} W_l(n,m-1,2)+e^{i\pi/4}W_l(n,m+1,4)\\
W_{l+1}(n,m,2)=e^{i\pi/4}W_l(n-1,m,1)+W_l(n,m-1,2)+e^{-i\pi/4}W_l(n+1,m,3)\\
W_{l+1}(n,m,3)=e^{i\pi/4}W_l(n,m-1,2)+W_l(n+1,m,3)+e^{-i\pi/4}W_l(n,m+1,4)\\
W_{l+1}(n,m,4)=e^{-i\pi/4}W_l(n-1,m,1)+e^{i\pi/4}W_l(n+1,m,3)+W_l(n,m+1,4)\\
\end{array}
Эти рекуррентные соотношения можно переписать в матричном виде, если ввести матрицу коэффициентов $\Lambda$:
  \label{eq:124}
  W_{l+1}(n,m,\nu)=\sum_{p,q,\mu}\Lambda(n,m,\nu|t,u,\mu) W_l(t,u,\mu)
Если вершины $(t,u)$ и $(n,m)$ не являются соседними, то $\Lambda(n,m,\nu|p,q,\mu)=0$. Матрица $\Lambda$ не зависит от начала пути. $W_{l+1}=\Lambda W_l$, поэтому мы $F_l$ дается следом $l$-той степени $\Lambda$:
  \label{eq:125}
  F_l=\frac{1}{2l}\mathrm{Tr} W_l=\frac{1}{2l}\mathrm{Tr} \Lambda^l W_0
Но матрица $W_0=I$ (единичной матрице), поэтому
  \label{eq:126}
  F_l=\frac{1}{2l}\mathrm{Tr} \Lambda^l =\frac{1}{2l} \sum_k (\lambda_k)^l,
где $\lambda_k$ - собственные значения матрицы $\Lambda$. Подставим выражение \eqref{eq:126} в формулу \eqref{eq:120}:
\begin{multline}
  \label{eq:127}
  \Sigma=\exp\left(-\sum_{l=0}^{\infty} \frac{\kappa^l}{2l}\mathrm{Tr}\Lambda^l\right)=\exp\left(-\frac{1}{2}\sum_k \sum_{l=0}^{\infty} \frac{(\kappa\lambda_k)^l}{l}\right)=\\
  \exp\left(\frac{1}{2}\sum_k \ln(1-\kappa\lambda_k)\right)=\prod_k(1-\kappa\lambda_k)^{1/2}=(\det(I-\kappa\Lambda))^{1/2}
\end{multline}
Чтобы вычислить детерминант сделаем дискретное преобразование Фурье:
  \label{eq:128}
  W_{l}(n,m,\nu)=\sum_{p_1,p_2} \tilde{W}_l(p_1,p_2,\nu) e^{\frac{2\pi i (p_1n+p_2m)}{\sqrt N}}
В импульсном представлении матрица $\Lambda$ будет иметь блочно-диагональный вид
  \label{eq:129}
  \Lambda(p_1,p_2,\mu|q_1,q_2,\nu)=\delta_{p,q}\Lambda_p (\mu,\nu),
где
  \label{eq:130}
  \Lambda_p(\mu,\nu)=
  \begin{pmatrix}
    e^{\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} & e^{\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} e^{-\frac{i\pi}{4}} & 0 & e^{\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} e^{\frac{i\pi}{4}} \\
    e^{\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} e^{\frac{i\pi}{4}} & e^{\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} & e^{-\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} e^{-\frac{i\pi}{4}} & 0 \\
    0 & e^{\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} e^{\frac{i\pi}{4}} & e^{-\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} & e^{-\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} e^{-\frac{i\pi}{4}} \\
    e^{\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} e^{-\frac{i\pi}{4}} & 0 & e^{\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} e^{\frac{i\pi}{4}} & e^{-\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}}
  \end{pmatrix}
Матрица $I-\kappa\Lambda$ тоже имеет блочный вид с блоками
  \label{eq:131}
  \begin{pmatrix}
    1-\kappa e^{\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} & e^{\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} e^{-\frac{i\pi}{4}} & 0 & e^{\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} e^{\frac{i\pi}{4}} \\
    e^{\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} e^{\frac{i\pi}{4}} & 1-\kappa e^{\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} & e^{-\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} e^{-\frac{i\pi}{4}} & 0 \\
    0 & e^{\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} e^{\frac{i\pi}{4}} & 1-\kappa e^{-\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} & e^{-\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}} e^{-\frac{i\pi}{4}} \\
    e^{\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} e^{-\frac{i\pi}{4}} & 0 & e^{\frac{2\pi i p_1}{\sqrt N}} e^{\frac{i\pi}{4}} & 1- \kappa e^{-\frac{2\pi i p_2}{\sqrt N}}
  \end{pmatrix}.
В результате вычисления детерминанта получаем
\begin{eqnarray}
  \label{eq:132}
  \Sigma=\prod_{p_1,p_2} D^{1/2}_{p}\\
  D_p=(1+\kappa^2)^2 -2\kappa (1-\kappa^2)\left( \cos \frac{2\pi p_1}{\sqrt N} +\cos \frac{2\pi p_2}{\sqrt N}\right)
\end{eqnarray}
В результате выражение для статсуммы имеет вид
  \label{eq:133}
  Z_N=(2\ch^2 K)^N \prod_{p_1,p_2}D_p^{1/2}.
Исследуем критическое поведение. Вычислим для этого удельную свободную энергию:
  \label{eq:134}
  f=-T \lim_{N\to \infty}\frac{\ln Z_N}{N}=-T \lim_{N\to \infty} \left(\ln (2\ch^2 K)+\frac{1}{2N}\sum_p \ln D_p\right)
В термодинамическом пределе $N\to \infty$ значения импульса покрывают всю ось, поэтому сумма переходит в интеграл. Мы сделаем замену переменных
\begin{eqnarray}
  \label{eq:135}
  w_1=\frac{2\pi p_1}{\sqrt N}\quad  w_2=\frac{2\pi p_2}{\sqrt N},\quad w_{1,2}\in [0;2\pi]\\
  dp_1 dp_2=\frac{N}{(2\pi)^2} dw_1 dw_2
\end{eqnarray}
Вспомним, что $\kappa=\th K$, поэтому
  \label{eq:136}
  -\ln(2\ch^2 K)=\ln\left(\frac{1-\kappa^2}{2}\right)
Нам будет удобно переписать $D_p$  в виде
  \label{eq:137}
  D_p=(\kappa^2+2\kappa -1)^2 +4\kappa (1-\kappa^2) \left(\sin^2 \frac{w_1}{2} +\sin^2 \frac{w_2}{2}\right)
Тогда свободная энергия дается интегралом
\begin{multline}
  \label{eq:138}
  f=T\ln\left(\frac{1-\kappa^2}{2}\right)-\\
  -\frac{T}{8\pi^2}\int_0^{2\pi}\int_0^{2\pi}\ln\left((\kappa^2 +2\kappa-1)^2 +4\kappa (1-\kappa^2)\left(\sin^2 \frac{w_1}{2}+\sin^2\frac{w_2}{2}\right)\right) dw_1 \;dw_2
\end{multline}
В критической точке должна быть расходимость. Интеграл может иметь особую точку только при $(\kappa^2 +2\kappa-1)^2 +4\kappa (1-\kappa^2)\left(\sin^2 \frac{w_1}{2}+\sin^2\frac{w_2}{2}\right)=0$. Это выражение имеет минимум при $w_1=w_2=0$. Тогда при $\kappa^2+2\kappa-1=0$ интеграл расходится, что соответствует критической точке.
  \label{eq:139}
  \kappa_c=\sqrt 2 -1
В критической точке основной вклад в интеграл дает окрестность $w_1=w_2=0$, введем
  \label{eq:140}
  \epsilon=\kappa-\kappa_c
Тогда около критической точки свободная энергия ведет себя как
  \label{eq:141}
  f=g(\epsilon)-\frac{T}{8\pi^2}\int_{0}^{2\pi}\int_0^{2\pi}\ln \left( c\epsilon^2 +A(\epsilon)(w_1^2+w_2^2)\right)dw_1\;dw_2.
Здесь $g(\epsilon), A(\epsilon)$ - регулярные функции. Если взять интеграл, то
  \label{eq:142}
  f\approx g_1 (\epsilon)+c\epsilon^2 \ln(\epsilon)
Тогда для теплоемкости имеем
  \label{eq:143}
  c\propto \ln|T-T_c|
То есть мы подтвердили, что критический индекс $\alpha=0$ (см. таблицу \ref{tab:diagrams}). Вычисление других критических индексов также возможно, но сопряжено с техническими трудностями. Мы не будем его проделывать, так как в следующих лекциях мы легко сможем вычислить корреляторы из конформной теории поля.
